<!--
 * @Description: 
 * @Author: changqing
 * @Date: 2021-11-10 17:26:57
 * @LastEditTime: 2021-11-10 18:17:41
 * @LastEditors: changqing
 * @Usage: 
-->
# 题目 给你一个链表，删除链表的倒数第 n 个结点，并且返回链表的头结点。

示例 1：
输入：head = [1,2,3,4,5], n = 2
输出：[1,2,3,5]

## 前言
在对链表进行操作时，一种常用的技巧是添加一个哑节点（dummy node），它的 next 指针指向链表的头节点。这样一来，我们就不需要对头节点进行特殊的判断了。

例如，在本题中，如果我们要删除节点 yy，我们需要知道节点 yy 的前驱节点 xx，并将 xx 的指针指向 yy 的后继节点。但由于头节点不存在前驱节点，因此我们需要在删除头节点时进行特殊判断。但如果我们添加了哑节点，那么头节点的前驱节点就是哑节点本身，此时我们就只需要考虑通用的情况即可。

特别地，在某些语言中，由于需要自行对内存进行管理。因此在实际的面试中，对于「是否需要释放被删除节点对应的空间」这一问题，我们需要和面试官进行积极的沟通以达成一致。下面的代码中默认不释放空间。

## 方法一：计算链表长度

### 思路与算法

一种容易想到的方法是，我们首先从头节点开始对链表进行一次遍历，得到链表的长度 L。随后我们再从头节点开始对链表进行一次遍历，当遍历到第 L−n+1 个节点时，它就是我们需要删除的节点。

>为了与题目中的 n 保持一致，节点的编号从 1开始，头节点为编号 1 的节点。

为了方便删除操作，我们可以从哑节点开始遍历 L-n+1 个节点。当遍历到第 L−n+1 个节点时，它的下一个节点就是我们需要删除的节点，这样我们只需要修改一次指针，就能完成删除操作。

```javascript
var removeNthFromEnd = function(head, n) {
  let dummy = {val:0,next:head};
  let length = getLength(head);
  let cur = dummy;
  for (let i = 1; i < length - n + 1; ++i) {
      cur = cur.next;
  }
  // cur 的下个节点是要删除的节点
  cur.next = cur.next.next;
  let ans = dummy.next;
  return ans;
};

function getLength(head) {
  let length = 0;
  while (head != null) {
      ++length;
      head = head.next;
  }
  return length;
}
```

## 思路与算法

我们也可以在遍历链表的同时将所有节点依次入栈。根据栈「先进后出」的原则，我们弹出栈的第 n个节点就是需要删除的节点，并且目前栈顶的节点就是待删除节点的前驱节点。这样一来，删除操作就变得十分方便了。

```javascript
let dummy = {val:0,next:head};
  let stack = [];
  let cur = dummy;
  while (cur != null) {
      stack.push(cur);
      cur = cur.next;
  }
  for (let i = 0; i < n; ++i) {
      stack.pop();
  }
  let prev = stack[stack.length-1];
  prev.next = prev.next.next;
  let ans = dummy.next;
  return ans;
```

