<!--
 * @Description: 
 * @Author: changqing
 * @Date: 2021-11-09 20:32:07
 * @LastEditTime: 2021-11-10 12:49:29
 * @LastEditors: changqing
 * @Usage: 
-->

# 题目描述：
给定一个链表，两两交换其中相邻的节点，并返回交换后的链表。

你不能只是单纯的改变节点内部的值，而是需要实际的进行节点交换。

输入：head = [1,2,3,4]

输出：[2,1,4,3]

[参考](https://leetcode-cn.com/problems/swap-nodes-in-pairs/solution/dong-hua-yan-shi-die-dai-yu-di-gui-liang-ha0u/)
## 01 递归

递归解题首先要明确的是递推公式的含义，在这里递推公式swapPairs()的含义是：将给定的链表中的相邻节点两两交换后返回，返回的是交换完成的链表的头节点。
变量subResult指向的节点是处理后的链表的头节点。这里不要试图去理解递归的每一个步骤，只要知道递推公式处理后的结果是什么就可以了。
接着要做的是将变量headNext指向的节点的后继指针，指向变量head指向的节点；然后变量head指向的节点其后继指针指向变量subResult指向的节点，
至此，就通过递归完成了链表中的相邻的交换，交换后的链表的头节点是变量headNext指向的节点。
递归中的递推公式已经分析完了，另一个重要的步骤是递归终止条件，在这道题目里，递归终止条件是节点为null或当前节点的下一个节点为null，这意味着没有节点需要交换。

```javascript
var swapPairs = function(head) {
    // 如果当前结点为null或当前结点下一个结点为null
    // 则递归终止
    if (head == null || head.next == null)
       return head;

    // subResult是head.next.next之后的结点两两交换后的头结点
    let subResult = swapPairs(head.next.next);
    let headNext = head.next;
    headNext.next = head;
    head.next = subResult;
    return headNext;
};

```

## 02 迭代法

题目要求是两两交换链表中的相邻节点，因此，对于两个相邻节点分别用变量node1和变量node2表示
接着要做的是将变量node2指向的节点的后继指针指向变量node1指向的节点，即node2.next=node1
然后，需要将变量node1指向的节点的后继指针指向变量node2指向的节点的下一个节点。在这里我们用变量subHead表示变量node2指向的节点的下一个节点。

在将变量node1指向的节点的后继指针指向变量node2指向的节点的下一个节点，即node1.next=subHead，

这时，变量node2指向的节点变为了链表的头节点，由于变量node2需要继续指向后续未考察的节点。所以，这里引入虚拟头节点dummyHead，其下一个节点初始为节点head。

然后，定义变量prev，初始指向虚拟头节点dummyHead。

之后，由于变量node2指向的节点是新的头节点，因此，prev指向的节点的后继指针指向变量node2指向的节点，即prev.next=node2。
这时变量node1指向的节点和变量node2指向的节点就完成了交换。
接着将变量prev指向变量node1指向的节点。这时，下一组待交换的节点3和4，分别用node1和node2表示。

其中，node1=prev.next，node2=node1.next。同样的重复上述步骤，即可完成节点3和节点4的交换。

```javascript
var swapPairs = function(head) {
    let dummyHead = {val:0,next:null};
    dummyHead.next = head;

    let prev = dummyHead;
    // 只有当prev指向的结点之后有两个结点时才需要交换
    while (prev.next != null && prev.next.next != null) {
        let node1 = prev.next;
        let node2 = node1.next;
        let subHead = node2.next;

        node2.next = node1;
        node1.next = subHead;
        prev.next = node2;

        // prev指向交换后的结点的第二个结点，
        // 即未交换结点的前一个结点
        prev = node1;
    }
    return dummyHead.next;
};

```
