<!--
 * @Description: 
 * @Author: changqing
 * @Date: 2021-11-09 16:58:18
 * @LastEditTime: 2021-11-09 19:56:12
 * @LastEditors: changqing
 * @Usage: 
-->
# 方法一：闭合为环
## 思路及算法

记给定链表的长度为 n，注意到当向右移动的次数 k≥n 时，我们仅需要向右移动k mod n 次即可。因为每 n次移动都会让链表变为原状。这样我们可以知道，新链表的最后一个节点为原链表的第 (n - 1) - (k mod n)个节点（从 0 开始计数）。

这样，我们可以先将给定的链表连接成环，然后将指定位置断开。

具体代码中，我们首先计算出链表的长度 n，并找到该链表的末尾节点，将其与头节点相连。这样就得到了闭合为环的链表。然后我们找到新链表的最后一个节点（即原链表的第 (n - 1) - (k mod n)个节点），将当前闭合为环的链表断开，即可得到我们所需要的结果。

特别地，当链表长度不大于 1，或者 k 为 n 的倍数时，新链表将与原链表相同，我们无需进行任何处理。

```javascript
var rotateRight = function(head, k) {
  if (k === 0 || !head || !head.next) {
    return head;
  }
  let n = 1;
  let cur = head;
  while (cur.next) {
      cur = cur.next;
      n++;
  }

  let add = n - k % n;
  if (add === n) {
      return head;
  }

  cur.next = head;
  while (add) {
      cur = cur.next;
      add--;
  }

  const ret = cur.next;
  cur.next = null;
  return ret;
};
```

## 方法二 快慢指针
### 思路及算法
根据题目给出的示例，可以总结出：将链表中每个节点向右移动K个位置，也就是将链表中倒数第K个节点作为头节点，其前面的所有节点放在原链表尾节点之后。

因此整体思路就是找到倒数第K个节点的前一个节点，然后让链表首尾相连，第K个节点作为链表旋转后的新的头节点，其前一个节点作为链表旋转后的尾节点。

1.首先，定义慢指针slow和快指针fast，其初始都指向链表头节点。
2.然后，让快指针fast先向前移动k步。
3.接着，慢指针slow和快指针fast同时向前移动，每次移动一步，直到快指针fast指向链表的尾节点。这里，快指针fast指向链表的尾节点，不再继续向后移动的原因是，我们需要将尾节点和链表头节点相连，因此其所指节点不能为null。
4.此时，慢指针slow所指节点的下一个节点就是倒数第K个节点。
5.接着，要做的就是将快指针fast所指的尾节点的后继指针指向链表头节点，使链表成环。然后，倒数第K个节点作为链表旋转后的新的头节点，指针slow所指节点作为新的尾节点。



```javascript
var rotateRight = function(head, k) {
  if (k === 0 || !head || !head.next) {
    return head;
  }
  // 计算链表中节点个数
  let  len = calculateLen(head);
  k = k%len;
  // 慢指针初始指向头节点
  let slow = head;
  // 快指针初始指向头节点
  let fast = head;
  // 快指针先向前移动k步
  for(let i = 0; i < k; i++) {
    fast= fast.next;
  }
  // 快慢指针同时向前移动，直到快指针指向的节点的
  // 下一个节点为null
  while (fast.next != null) {
    fast = fast.next;
    slow = slow.next;
  }
  // 快指针此时在链表末尾
  // 然后其指向的节点的后继指针指向头节点
  // 这时链表首尾相连成环
  fast.next = head;
  // 新的头节点是慢指针所指节点的下一个节点
  head = slow.next;
  // 慢指针所指节点的的后继指针指向null
  // 断开环
  slow.next = null;
  return head;
}

function calculateLen(head){
  let len = 0;
  while (head!=null) {
      head = head.next;
      len++;
  }
  return len;
}
```