<!--
 * @Description  : 链表
 * @Autor        : yanwang
 * @CreateDate   : 2021-11-17 14:22:52
 * @LastEditors  : yanwang
 * @LastEditTime : 2021-11-17 14:24:08
-->
### 前序

1. 数据结构是一套结构定义，算法是一个思想逻辑。包括递推，动规，搜索，查找不一定设计新的结构定义。

2. 6种基本类型， 数据结果是思维层面的结构

3. 定义结构 + 操作结构 。 总结： 定义一种性质并维护这种性质

4. 算法是一类思维层面的逻辑，写代码是思维的转换和实现，这两种能力相辅相成，如果思维没整白直接撸代码有可能就狭隘了。一套思维逻辑可以对应多套代码实现，比如今天的链表我们可以用指针实现，也可以用数组实现。

## 什么是链表

可以理解为： 若干个节点穿成一串，这样的一个数据结构。

依次访问。

#### 如何成为链状结构

2. 每个节点都包含两个部分。

   1. 数据域 - 用于存储元素本身的数据信息，它不局限于一个成员数据，也可是多个成员数据。
   2. 指针域，用于存储其直接后继的节点信息。

3. 通过指针域的值形成了一个线性结构。

   实现方式： 地址（C语言中）、下标（相对地址）、引用（js, java, python）

4. 不适合快速的定位数据，适合动态的插入和删除。

### 双向链表

有两个指针域，不仅可以向前还向后查找

## 代码实现

1. 节点 + 指针

2. 双数组

   data 数组存储数据

   next数字存储指针， 存储下一个数据的数组下标

## 应用场景

1. 操作系统内的动态内存分配

   操作系统维护内存碎片的一种方式

2. LRU缓存淘汰算法： hash链表

   缓存的理解：

   1. 缓存： 高速设备之于低速设备的一种称呼

   2. 缓存中的数据如何维护的 ？

      LRU 包含 get 和 set 方法：
      	set:  如果存在数据，则更新数据，记为最后使用；
      			如果不存在数据，如果超出限制，删除最早使用的数据，然后放入数据，并记为最后使用。

      ​    get: 返回数据，更新为最后使用。

3. js Map底层：  

   1. map的效率要远高于object。 
      1. Vue中diff算法， 1 23 4      1 32 4， 最长子序列 -> 动态规划 -> 
      2. 遍历老元素，看是否存在对应新元素，将新元素做成key value的map图。

   将数据分类放入不同的链表中。

   ```javascript
   [
   	Link1 ->  ... ,
   	Link2 ->  ... ,
   	Link3 ->  ... ,
   ]
   + hash算法
   ```

   
## 杂记

1. 与数组不同： 存储单元不连续
2. 访问特点： 从前往后
3. head不是一个具体的指针节点

## 算法题

#### 随堂讲解

1. 141 环状链表

   1. hash表： 判断某节点是否访问过
   2. 快指针一定会追上慢指针

2. 142 环状链表II

   ```javascript
   2(a + x) = (a + x) + n( x + y)
   a + x = n( x + y)
   a = y
   ```

3. 206 反转链表

   1. 迭代： 记录三个节点，依次反转
   2. 递归： 利用回溯过程，返回已经反转后的链表

#### 作业

1. 83 删除排序链表中的重复节点
2. 61 旋转链表
3. 24 两两交换链表中的节点
4. 92 反转链表II
5. 19 删除链表的倒数第N个节点

####延伸

1. 兴趣题： 实现js Map数据结构
2. 202 快乐数
3. 82 删除排序链表中的重复节点II 
4. 25 K个一组翻转链表